藏山
來了
誰呀
藏山
藏
娘
這 真是你啊
你怎麼來了
藏山
我們石族出事了
娘 您這麼大老遠跑過來
還非要見我們殿主
石族是不是出什麼大事了
多謝殿主願意相見
最近我們石族不太平
一到入夜
就有族人失蹤死去
死者的屍身
會在第二天
在石林當中被發現
他們死狀不一
卻有一處相同
那就是
都死不瞑目
不行
我還是要出門調查
你不能去
你是族長
如果你出了事
族裡就沒有主心骨了
正因為我是族長
所以更要查出真相
給族人一個交代
那我跟你一起
不 你留在家裡
萬一
藏山離家數年
你這一走
如果出事
你們父子可就連最後一面
都見不到了
他不回來也好
如今的石族
已經不是從前的石族了
那最後伯父他
再也沒有回來
我帶著族人
找遍了石族各個地方
各個角落
都沒有他的蹤跡
娘
我跟您回去找他
我向來有話直說
論靈力
只有殿主比藏山他爹強
除非殿主親自出馬
其他人去了
只怕這結果
還是一樣的
怎麼突然默默回房
有心事
不知道為什麼
我總有一種莫名的擔心
我說過
有我在
你不必為任何事情擔心
石族突發命案
藏父下落不明
藏母直奔你求助而來
我知道你一定不會袖手旁觀
可我總隱隱感到一絲危險
我是藏山的殿主
藏母向我求助
這不也是在情理之中嗎
可是你現在只剩兩顆星
想讓我掉星也沒有那麼容易
我記得你曾經說過
不想因為害怕危險
而變成一個畏首畏尾的人
怎麼到我
白爍
無念石又給我畫面了
我看到了一個
怪石嶙峋的村落
如果我沒猜錯的話
你看見的村落
應該就是石族
藏母來
無念石開
一切似乎並非偶然
寧安城的善念
異城的殺念
靜幽山的愛念可都是見了血的
剩下的貪和恨
聽起來都不是什麼好念
石族之行
我去便可
你留在不羈樓
我現在不再是從前弱小的白爍了
我可以與你一起
你斷不能再掉星了
你現在雖有力量
但無念石也不會再主動保護你了
那若有萬一
既是萬一
那便無法預料
我不可能永遠不出門
不見人 不做事吧
逃避可不是我的性格
再說了 越多地集到念
我的力量也會越強
只要我足夠強大
我就是我自己的保護罩
就像你一樣
極域妖王
何時需要外物保護了
現在我是說不過你了
殿主
白爍
我想好了
我家的事情我會自己解決
解決完之後
我再跟你們匯合
下一念
在石族
白爍
你再仔細看看
看到的畫面是這兒嗎
就是這裡
所以石族
會發生大事是嗎
畫面裡只有這裡的環境
目前還未出現什麼可怕之景
你不必太過慌張
你們在說什麼
什麼畫面
會發生什麼大事啊
娘 你先別問了
一時半會說不清
既然已經來了石族
那本殿倒要看看
究竟是什麼人在背後戕害性命
就是這
殿主 白姑娘
這比不上不羈樓
所以只能委屈你們將就一下
我這就去給你們打掃一下房間
有勞伯母了
藏山
石磊
你一走就是數年
可算是回來了
是不是
知道族裡出事了
是我回來得太晚了
不晚
能回來就好
殿主
這是我最好的朋友石磊
這是我們皓月殿殿主
這是人族的白姑娘
皓
皓月殿主
你娘說
你為皓月殿辦事
竟然是真的
殿主和白姑娘是來幫我們的
多謝殿主
多謝白姑娘
二位初到石族
理應好好款待
只是眼下
石族
不用客氣
時間緊迫
還是先請伯母
帶我們去查看被害族人的屍身吧
不用麻煩藏山娘了
我知道那個地方
我帶你們去
殿主
白姑娘
這就是死去的三位長老的屍體
我沒事
藏山
查看一下死因和屍身各處的傷口
這個全身筋骨盡斷
這個也是
殿主
他們並不是被一招斃命
而是被兇手
打碎全身筋骨之後
折磨至死
這手段看著像仇家所為
我們石族隱居山林多年
何來的仇家
若不是外族仇家
那你們有沒有想過
兇手可能來自石族內部
這不可能
我們族人相處和睦
從無紛爭
不可能有人會行此虐殺之事
不願相信不代表不可能
在事情查清楚之前
所有人都有嫌疑
寧安城
異城 靜幽山
少君一次次救你 幫你
狐族任務失敗
她也替你扛下
沒了妖花鎧甲護體
她遭受刑罰
會比從前痛苦數倍
不是你有多好
而是少君從小活得太苦
才會把你無意間帶給她的
那點溫暖視若珍寶
是你
感覺怎麼樣
你給我吃的是什麼
是療傷止痛的藥
是蘭陵的丹藥
我先帶你出去
若是被師尊知曉
你可知道後果
不管什麼後果
我先帶你出去
你想清楚了
救我
你可能會被師尊折磨得體無完膚
你一人承擔任務失敗的懲罰
難道要我躲在你後面嗎
你變了
世間之事本就變數難測
變也好 不變也好
我只是做我該做的事情
但我不明白的是
他如此待你 讓你生不如死
你為何還對他忠心耿耿
為他賣命
生你者
厭惡你孱弱多病
早早將你棄之荒野
是本尊憐你
將你帶回冷泉親手養大
你生來無用
不會化形
也不會修煉
也是本尊費盡心血
才將你造成今日的模樣
在冷泉宮
只有最強之人
才有資格活下來
成為本尊的弟子
師尊
生不如死
總好過死生無門
只要我還對師尊有用
不過受點罪而已
沒什麼大不了
就是因為這樣
他才一次次折磨你
他若要罰 我一力承擔
我倒要看看
他是不是要殺盡
所有為他賣命的人
我先帶你出去
你身上還帶著蘭陵的藥
會讓人覺得你懷有二心
以後不要再做這樣的事了
我只是想還你人情罷了
以後你我
恩怨兩清
兩清
從今日你救我開始
以後在冷泉
我們的命
就系在一起了
你是你 我是我
我不會再為你出頭
你也不用再替我頂罪
你在冷泉宮雖是茯苓妖君
外表看似光鮮
卻一直生活在瑱宇的折磨之下
你強撐起的無情冷血
只是你的自我保護
而非本性
茯苓
眼下的苟活並非唯一的活法
路
是可以自己選的
此藥
一旦開始服用
便不能停
若是中途停止服藥
這疼痛便會日日來襲
停藥一月後
更是會毒發而亡
記住
現在你的命
在本尊手裡
本尊
隨時可以收回
重昭
在這世上
並不是每個人都有路可選的
重昭 謝謝你
你對少君還是有心的
對不對
心這個東西
看不見摸不著
也容易變
不要輕易下結論
你和少君都一樣嘴硬
不管怎麼樣
你這次救她
嘻嘻會記得你的好
不必
重昭違逆宮規
私放茯苓
還請宮主責罰
你來得
比本尊想像的早啊
有過當罰
所有罪責
重昭一人承擔
本尊原以為
你心中只有一個白爍
如今竟然在乎起
茯苓來了
重昭只是不想繼續被
茯苓攜恩相逼罷了
將恩情還乾淨
剩下的
該如何便如何
你是在賭
本尊的仁慈嗎
你憑什麼覺得
本尊不會殺你
就憑宮主已將茯苓視為棄子
重昭覺得
宮主需要更強的人追隨左右
誰啊
你嗎
這一點宮主心中自有判斷
重昭此刻還能站在這兒
與宮主對話
不就證明宮主心中
已做出了選擇
好
這次的事本尊就不追究了
去還你的恩吧
還完之後
本尊這裡還有很多事情
都需要你這位
更強的人去辦
你要的人
我已經給你帶來了
我要的人
你何時才會放過
這石族看著
倒是一點兒也不像妖族
生活安寧
怎會發生如此詭異之事
若這世間之事
都能像眼睛看到的這般平和
就不會有那麼多的冤屈和殺戮了
剩餘兩念
一貪一恨
你覺得在石族這樣的地方
是貪
還是恨
仇殺洩憤
想來是恨意更多
若是恨
就總有來由
找到其根源
也許就能破局
娘
大半夜的您去哪了
我能去哪啊
這一大家子的事情
不得我事事操持啊
我不得樣樣提前準備好啊
族人的死狀更像是仇殺
娘 你老實告訴我
他們的死
是不是跟當年的事情有關
你別再胡說了
那件事情過去了這麼多年
要尋仇早就來了
何至於等到現在
娘 你們是不是覺得
事情已經過去了
沒有人再提了
就可以當作一切都沒有發生過
你爹他現在生死未卜
我不想因為這些舊事跟你爭吵
以後你也不許再提了
為什麼不能再提
你們當年害人
也許今日惡果就是報應
不管他當初做了什麼
他都是你爹
藏山
你爹他沒有你想得那麼壞
他身為族長
他有很多事情
身不由己
你不該這麼說他
現如今
石族遭難
你爹也下落不明
難道你就不能放下當年那件事嗎
我會查出殺害族人的兇手
也會找到他
但是當年的事情
你們錯了就是錯了
就算再怎麼掩蓋
也改變不了你們作惡的事實
少君 我去給你熬湯藥
師尊下的毒
喝什麼湯藥都沒用
至少能緩解痛感
讓你看起來不那麼憔悴
我看起來很憔悴嗎
少君 嘻嘻不明白
你為什麼不把中毒的事告訴重昭
無解之毒
告訴他又有什麼意義呢
是多一個人擔心我
還是多一個人可憐我
這些我都不需要
是我
少君 你們聊
我先走了
趁熱喝
我倒是很好奇
師尊竟然沒有罰你
我已身在冷泉宮
這條命他隨時可以拿走
臣夜好像不在宮中
他不良於行
聽聞這些年一直在宮內煉藥製毒
研究兵工
此時卻突然出遠門
看來是有大事要做
我勸你不要打聽
也不要再將消息傳給蘭陵
冷泉宮內的一舉一動
都逃不過師尊的眼睛
他不追究不代表他不知道
好漂亮的靈草啊
採回去給少君補補身子
大膽
那是臣夜妖君種的靈草
你快放下
茯苓妖君受傷了
他需要這靈草
她在宮主那都失寵了
還想要靈草
你幹嘛
走開
你怎麼了
茯苓
怎麼這麼燙
你怎麼了
以天道之道為道
曰善
曰慎
曰和
你說什麼
你怎麼會知道這句話
是誰告訴你的
你怎麼會知道我家家訓
你說呀
你為什麼會知道我重家家訓
身為仙家
當以天道之道為道
曰善 曰慎
曰和
娘 爹
昭兒記得對不對
好
昭兒全說對了
這是我們重家的家訓
立世修仙 當以此為準
記住了嗎
昭兒記住了
這家訓只有我和我父母知道
難道你認識我父母
什麼父母
我沒有父母
我父母十年前
就拋棄我
是師尊
將我救回了冷泉宮
十年前
你是十年前來的冷泉宮
那之前呢
我不知道
那十年前呢
我只有到冷泉宮之後的記憶
我頭好疼
那把刀
為什麼
為什麼又看見白爍那把短刀
那兩個女孩
到底是誰
短刀
兩個女孩
茯苓
你究竟是誰
昨夜如何
可有族人出事
沒有
每家每戶都查過了
昨夜無事
沒有人死
或許
是那兇手畏懼皓月殿主
不敢行事
這一看就是個麻煩事
一直在這待著
待這多久了都
你看呀 也沒人管他
你說這誰呀這是
不知道 不認識
我外出砍柴的時候
在山坡下看見的
應該是從坡上摔下來的
族裡本來就出了事兒
哪還有閒工夫
管一個外族人呢
對啊 把他扔出去
那扔出去吧
對 好歹是條命啊
先把他救醒
救完再趕出去嗎
要救你救啊
我可不想惹這麻煩
殿主
是一個坐著輪椅的外族人
從山上摔了下來
我看看他的傷勢
別多管閒事
救他幹嘛 就是
發這善心幹嘛啊
管好你自己
我同意你
拜託趕緊把他處理了 對不對
猜猜看這是什麼
笛子
你連一片樹葉都能吹得那麼好
我早就想給你做一隻木笛了
試試看
肯定比樹葉要強
奇風
他身上的新傷都是外傷
只是這腿
靈脈盡斷
看著像是多年前受的重傷
看樣子他這些年受了不少苦
你別太擔心了
能再見到奇風
已是上天的饋贈
以後我會好好保護他的
我去給奇風準備湯藥
辛苦你了
他是你弟弟
我也會視他如自己弟弟一般
謝謝你
白爍
我來吧
不用
奇風是梵樾弟弟
這藥我得親自熬
那
我在旁邊給你打下手
藏山
這裡以前也有外族人
從山上摔下來過嗎
我離家多年
也不是很清楚
按理說這種可能性比較小
也許上天覺得
奇風和咱殿主分別太多年了
讓他們在咱們石族相遇吧
你醒了
你是誰
這是哪
奇風
我是阿樾
阿樾
你是阿樾
真的是你 阿樾
忘記了
你現在是極域妖王
皓月殿主
我這不合適
你是奇風
我是阿樾
這從未變過
你是怎麼從虎族逃出來的
這些年你去哪了
當年
我被虎族擄走後
就一直被鎖在地牢裡
有一日虎族內鬥
我趁著混亂就逃了出來
後來
就一直四處流浪
那你的腿
是誰傷的
這不重要了
欺負我的妖太多了
如果各個都記住
那活著就更沒有指望
說起來
能在弱肉強食的妖族
苟活到如今
只斷了兩條腿
已經很好了
你既知道我是皓月殿主
這些年為何不來找我
我妖力低微
萬里極域之地
一步踏入
別說請見皓月殿主
怕是半日都活不過
何況
我現在已是廢人
豈敢高攀皓月殿主
對了
白澤族被屠那一日
你是怎麼活下來的
是阿爺
他把靈力全給了我
那數年前
虎族被滅
是你做的嗎
是你為白澤一族報的仇
對嗎
不是我
為什麼
你已經是皓月殿主世間最強
為什麼不替他們報仇
我去過虎族報仇
我也去過虎族尋你
但我到的時候虎族已經被滅
我翻遍了整個虎族
都沒有找到你的屍身
這些年我一直在尋找
屠戮虎族的人
我也從未忘記過
我們白澤一族的仇恨
我也從未放棄過尋找你
當年虎族指名要你
到底是為什麼
有些事
你不知道便算了
奇風
我們是兄弟
你有什麼事都可以告訴我的
知道真相對你沒有好處
只會讓你更痛苦
真的別問了
當年的事是不是與我有關
奇風
告訴我
我想知道
其實
當年虎族要的那個紫瞳少年
不是我
是你
阿樾
阿樾 阿樾
我們出去玩吧 阿樾
你怎麼了
你天生就是一副紫瞳
雖然你從來不說
但我知道你心裡一直介意這件事
後來
我偷偷練習了換眼瞳的術法
把你的紫瞳
換到了我的眼睛裡
你看
我厲害吧
這件事
很快被阿爺發現了
阿樾
你怎麼從未跟阿爺說過
你不喜歡這雙紫色眼瞳
阿爺 對不起
我
阿爺
是我想要跟阿樾換的
不怪阿樾
事已至此
看來是天意啊
紫瞳一旦交換
便不能復原
紫瞳是天生之物
本不該強行逆改
既然你們
已經做出了交換
我暫且
先幫奇風
隱去他的瞳色
希望日後
你們都能夠
順遂平安
為什麼你說的這些我都不記得
那是你十四歲時發生的事
你忘了
十五歲那年你從山崖上摔了下來
失去了之前的記憶
那為什麼虎族來找
紫瞳少年的時候
你不說出真相
那為什麼阿爺他
因為阿爺和族人
都已經做出了選擇
我還能說什麼
梵樾
你什麼都不用說
先平復一下
原來我才是那個紫瞳少年
當年虎族要抓的人是我
怎麼會這樣
那阿爺
還有白澤的族人
阿爺和族人為了保護我
全都選擇了沉默
全都選擇了犧牲奇風
阿爍
我究竟是誰
紫瞳少年又意味著什麼
為什麼所有人會為了我而犧牲
我現在的一切
都是奇風替我遭受了所有苦難
換來的
不要把罪責都歸給自己
無論你是誰
當年的你也是無辜的
你還記得阿爺臨終前
叮囑你的嗎
他要你好好活著
終有一天
你會知道你是誰
你不能因為奇風的突然出現
就將過去自己所承受的痛苦
和努力全部抹掉
我們現在要做的
是查清背後所有的一切
保護好該保護的人
努力活著
這才是阿爺在天之靈
最想看到的
十年前來的冷泉宮
認識我父母
知道重家家訓
更重要的是
她還對阿爍的短刀有記憶
難道
她就是十年前走失的白曦
以天道之道為道
曰善
曰慎
曰和
如果茯苓真是白曦
她害死白叔
又屢屢要殺阿爍
這真相叫她如何自處
而對阿爍而言
若知道她日日思念的姐姐
竟是自己最恨的仇人
又該如何接受
可白曦是人族
茯苓是妖族
這又是怎麼回事
茯苓的身份還未完全確定
現在告訴師父
怕為時過早
希望是我猜錯了
太過殘忍的真相
還不如讓它永遠是個謎
掌門
你找我啊
我已有些時日
沒收到重昭的傳信了
也不知他那邊現在情況如何
你上次在寧安城看見那邪蟲
已有煉成之勢
恐怕如今
已經成型了吧
我已通知各個仙門
都已安排弟子加強每日巡防巡視
皆未再見那邪蟲蹤跡
也不知冷泉那老蛟蟲
究竟想把這邪蟲用在何處
這邪蟲是那冷泉妖君臣夜所煉
據傳 此人極善兵工和製毒
我擔心
掌門是擔心
這邪蟲一出
危害
不亞於當日的冥毒
希望是我多慮了
願我所擔心的事情
永遠不要發生
請進
你是
白爍
你受傷了
我這兒有些丹藥
特意給你送來
白姑娘是大夫
我是梵樾的朋友
略懂些醫術
這些丹藥
對你的傷有好處
有心了 多謝
你昏迷時我給你診過傷
你身上的新傷都是外傷
很快便能痊癒
只是你這腿疾
我一時也沒有辦法醫治
我知道
靈脈全斷
藥石無靈
以前的大夫也都這麼說
無妨
我都習慣了
多謝姑娘掛心
白姑娘既是阿樾的朋友
就也是我的朋友
我身無長物
只會做一些小物件
這竹蜻蜓也是我自己做的
送給你當做謝禮
自然是比不上這些丹藥珍貴
只是我的一點心意
你的手工很巧
姑娘不嫌棄就好
阿樾他還好嗎